10. Create Todo구현_Todo 아이템을 생성하는 기능을 구현

1)영속레이어의 구현
1>TodoRepository는 JpaRepository를 상속하므로 JpaRepository가 제공하는 다양한 메서드를 사용할 수 있음
2>엔티티를 저장하기 위해 save( )메서드를 사용하고, 새 Todo 리스트를 반환하기 위해 findByUserId()메서드를 사용함

2)서비스레이어 구현
1>TodoService클래스에 Todo아이템을 생성하기 위한 비즈니스로직을 작성함
2>create( )메서드를 작성함

3)create 메서드의 구성
1>검증
-넘어온 엔티티가 유효한지 검사하는 로직
-이 부분은 코드가 더 커지면 TodoValidator 클래스로 분리시킬 수 있음
2>save( )
-엔티티를 데이터베이스에 저장함
-로그를 남김
3>findByUserId( ) : 저장된 엔티티를 포함하는 새 리스트를 반환함



11. 실습_update todo, delete todo구현

1)영속계층 : TodoRepository -> save( ), findByUserId( );

2)서비스계층 : TodoService -> update( )메서드를 작성함



12. 실습_delete todo구현

1)영속계층 : TodoRepository -> delete( ), findByUserId( );메서드를 사용할 것

2)서비스계층 : delete( )메서드 만들기

3)표현계층 : delete( ) 메서드

실습_1. com.korea.user.model 패키지 생성

1)UserEntity클래스생성

2)id, name, email 필드생성

3)매핑되는 테이블 이름은 user

4)id는 기본키, @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)로 값을 자동생성



3. 실습_2. com.korea.user.dto 패키지 생성

1)UserDTO 클래스 생성

2)id, name, email 필드생성

3)DTO에서 Entity, Entity에서 DTO로 변환하는 기능을 갖고있음



4. 실습_3. com.korea.user.persistence패키지 생성

1)UserRepository인터페이스 생성

2)JpaRepository 상속받기



5. 실습_4. com.korea.user.service패키지 생성

1)UserService 클래스 생성

2)사용자를 생성하는 create메서드 생성

3)Entity -> DTO로 바꾸기

4)생성하고 추가 잘됐는지 리스트(List<UserDTO>)를 반환



6. 실습_5. com.korea.user.controller패키지 생성

1)UserController클래스 생성

2)HTTP메서드 : POST

3)메서드명 : createUser

4)사용자에게 추가하기 위한 이름과 이메일을 받아서 추가함



7. 실습_중간점검

1)src/main/resources

2)application.properties에 들어가서 아래와 같이 입력하기

spring.application.name=user
server.port = 9090



8. 실습_6. 모든 사용자를 조회할 수 있는 API만들기

1)UserService에 getAllUsers()메서드 만들기

2)UserController : HTTP메서드는 get, 메서드명 : getAllusers( )



9. 실습_7. 이메일을 통해 사용자 검색하기

1)UserRepository : findByEmail()

2)UserService : getUserEmail(), UserDTO반환

3)UserController
-HTTP메서드 : GET
-메서드명 : getUserByEmail( )
-리소스 : /{emil}



10. 실습_8. ID를통해 이름과 이메일 수정하기

1)UserService
-updateUser()
-Opional로 ID를 통해 DB에서 사용자를 찾음
-사용자가 존재할 경우 업데이트 로직을 실행
-수정이 잘 됐는지 전체 조회하는 메서드 반환

2)UserController
-HTTP메서드 : PUT
-메서드명 : updateUser



11. 실습_9. ID를 가지고 유저를 삭제하는 API만들기

1)UserService : 
-메서드명 : deleteUser
-삭제성공 시 true, 실패 시 false를 반환

2)UserController : 
-HTTP메서드 : DELETE
-메서드명 : deleteUser
-리소스 : /{id}



12. 실습_ 상품관리프로그램 만들기

1)프로젝트 생성하기
-group : com.korea
-artifact : product

2)필요 라이브러리
-Spring Web
-lombok
-h2
-Spring Data JPA

3)ProductEntity
-id, name, description, price를 필드로 갖음
-id는 기본키로 설정함
-매핑되는 테이블은 products로 함

4)ProductDTO
-클라이언트와 데이터교환을 위한 ProductDTO클래스
-id, name, description, price를 필드로 갖음
-Entity -> DTO, DOT -> Entity 로 변환하는 기능을 갖음

5)ProductService
-addProduct( )메서드 만들기
-ProductDTO로 반환

6)ProductController
-HTTP메서드명 : POST
-메서드명 : addProduct( )
-ResponseEntity에 반환받은 ProductDTO 응답바디에 실어서 보내기

7)ProductService
-getFilteredProducts(Double minPrice, String name)
-반환형 List<ProductDTO>
-매개변수에 아무것도 안들어왔을 때 전체조회
-minPrice가 있으면 minPrice금액 이상 제품들만 조회
-minPrice값이 있으면 name을 포함하는 제품들만 조회
-minPrice랑 name값이 같이 들어오면 minPrice이상이면서 name값을 포함하는 제품 조회

8)ProductController
-HTTP메서드 : GET
-메서드명 : getFilteredProducts(Double minPrice, String name)
-힌트 : @RequestParam사용하기

9)ProductService
-updateProduct()
-db에 들어있는지 검증을 먼저 하기
-있으면 수정하려는 값으로 내용을 변경하고 반환
-없으면 그냥 null반환

10)ProductController
-HTTP메서드 : PUT
-메서드명 : updateProduct( )
-리소스 : /{id}
-RequestBody로 수정하려는 데이터를 보내야 함

실습_상품관리프로그램 만들기

1)삭제하기_id를 통해서 DB에 들어있는 데이터 삭제하기

2)ProductService
-deleteProduct( )메서드
-id를 통해 데이터가 존재하면 삭제하기
-삭제가 잘됐으면 true
-삭제가 잘 안됐으면 false를 반환

3)ProductController
-HTTP 메서드 : DELETE
-메서드명 : deleteProduct
-리소스 : /{id}



2. 정리

1)IoC(Inversion Of Controll) : 제어역전

2)원래는 우리가 객체를 만들고 사용함
-> 객체로 만들고 싶은 클래스에 @RestController, @Repository, @Service, @Component 어노테이션을 앞에 붙이면
애플리케이션을 실행할 때 스프링이 메모리에 객체를 객체컨테이너라고 하는 곳에 Map과 같은 형태로 다 올려줌

3)의존성 주입(Dependency Injection) : 내가 필요한 곳에 객체를 주입시켜주는 행위
->필드주입, 생성자주입, setter주입



