# 함수적 종속성

1. 어떤 릴레이션R이 있을 때 X와 Y를 각각 속서으이 부분집합이라고 가정했을 때
    - X값을 알면 Y값을 바로 식별할 수 있음
    - X값에의해 Y값이 달라질 때, Y는 X의 함수적 종속이라고 함
    - 이 경우를 X를 결정자, Y를 종속자라고 함
    - 기호로는 X -> Y로 표현할 수 있음
2. 종속관계 종류
    - 완전 함수적 종속
    - 부분 함수적 종속
    - 이행 함수적 종속

## 완전 함수적 종속

1. 종속자가 기본키에만 종속 -> 기본키가 여러개일 경우엔 기본키를 다 알아야 다른것도 알 수 있음
2. 기본키가 여러속성으로 구성되어있을 경우, 기본키를 구성하는 모든 속성이 포함된 기본
3. 키의 부분집합에 종속된 경우

## 부분 함수적 종속

1. 테이블(릴레이션)에서 종속자가 기본키가 아닌 기본키를 구성하는 속성 중 일부에만 종속
    - ex. 기본키가 두개일 때, 두개 전부가 아닌 그 중 한개만 종속하는 경우
2. 기본키가 여러 속성으로 구성되어 있을 경우, 기본키를 구성하는 속성 중 일부만 종속되는 경우

## 이행 함수적 종속

1. 테이블(릴레이션)에서 X, Y, Z라는 3개의 속성이 있을 때, X -> Y, Y -> Z란 종속관계까 있을 경우 X -> Z가 성립될 때 이행 함수적 종속이라고 함
2. 즉, X를 알면 Y를 알고, 그를 통해 Z를 알 수 있는 경우


# 정규화

1. 목표 : 테이블 간에 중복된 데이터를 허용하지않는 것
2. DB의 저장용량 역시 줄일 수 있음
3. 정규화에는 총 5단계가 있음
    - 제 1 정규화
    - 제 2 정규화
    - 제 3 정규화
    - 제 4 정규화
    - BCNF 정규화
    - 제 5 정규화
4. 암기방법 : 두부이걸다줘?로 암기하기 -> 도부이결다조
5. 문제풀이1
- Q. 다음보기 중 3차 정규화에 대한 설명으로 바른 것은?
- A1. 해당 릴레이션에 기본키를 식별한다.
- A2. 기본키가 하나 이상의 키로 되어있는 경우에 부분함수 종속성을 제거한다.
- A3. 조인으로 발생하는 종속성을 제거한다.
- A4. 이행함수 종속성을 제거한다.
- 정답 : A4 
5. 문제풀이2
- Q. 다음의 정규화단계에서 주식별자와 관련성이 가장 낮은 것은?
- A1. 제 1 정규화
- A2. 제 2 정규화
- A3. 제 3 정규화
- A4. BCNF 
- 정답 : A3

## 제 1 정규화(도)

1. 테이블의 컬럼이 원자값(하나의 값)을 갖도록 테이블을 분해하는 것 -> 도메인이 원자값
2. 예를들어, 여러명의 선수의 취미생활을 테이블로 작성했을 때, 추신수와 박세리는 여러개의 취미를 갖고있기때문에 제1정규화를 만족하지 못함

## 제 2 정규화(부)

1. 부분함수적 종속제거
2. 제1정규화가 완료된 테이블에 대해 완전함수종속을 만족하도록 테이블을 분해하는 것
3. 기본키의 부분집합이 결정자가되면 안된다는 것
4. 기본키가 한가지 속성으로 구성되어있다면, 제2정규화는 생략함

## 제 3 정규화(이)

1. 제2정규화를 진행한 테이블에 대해 이행함수적종속을 없애도록 테이블을 분해하는 것
2. A -> B / B -> C 일때, A -> C가 성립되는 것을 이행함수적종속이라고 함

## BCNF 정규화(결)

1. 제3정규화를 진행한 테이블에 대해 모든 결정자가 후보키가 되도록 테이블을 분해하는 것
2. 결정자가 기본키가 아닌 것을 제거 -> 테이블을 분해

## 제 4 정규화(다), 제 5 정규화(조)

1. 제 4 정규화 : 다치종속 제거
2. 제 5 정규화 : 조인종속 제거

## 반정규화


